# <span style="color:#FF0000">📚 ДОКУМЕНТАЦИЯ</span>

## Backend проекта Store

---

# <span style="color:#1E90FF">Добавление товара в заказ</span>

---

## 🔗 **API сервиса**:

* ### ✏️ Реализация метода:
## Добавление товара в заказ:

  `POST /api/store/public/orders/{order_id}/items`

  В теле запроса передаются параметры:
  * `product_id` - идентификатор товара (обязательный параметр)
  * `quantity` - количество товара (обязательный параметр)
  * `order_id` - идентификатор заказа (в пути запроса передаётся id заказа)

    

* ### 📚 Описание метода:
   Метод публичный. В идеале требует авторизации пользователя (должна проходить проверка).
  Реализует добавление товара в заказ. Если товар уже есть в заказе, то увеличивает количество.
  При этом мы проверяем наличие товара. И выбрасываем ошибку, если товара нет в наличии.
  Так же проверяется целостность базы данных.(Если заказ не найден, то выбрасывается ошибка).
  (В реальных условиях проверка целостности не нужна, так как и товар и заказ уже будут в наличии).

    
  

*пример ответа:*

  ```json
  {
  "order_id": 1,
  "product_id": 1,
  "order_quantity": 1
}
  ```

## 🚀 **Запуск приложения через Docker:**

```bash
docker-compose -f deploy/docker-compose.yml --project-directory . up
```

## 🚀 Локальный запуск приложения:

Добавляем в .env

```bash
STORE_SERVICEDB_HOST=127.0.0.1
STORE_SERVICEDB_PORT=5432
STORE_SERVICEDB_USER=store
STORE_SERVICEDB_PASSWORD=store
STORE_SERVICEDB_BASE_NAME=store
```

```bash
python store/web/main.py
```

```bash
./entrypoint.sh start_app
```

## 📈 Запуск миграций:

***создание миграций:***

```bash
python common/service_db/migrator.py create {name}
```

***upgrade миграций:***

```bash
python common/service_db/migrator.py upgrade
```

***downgrade миграций:***

```bash
python common/service_db/migrator.py downgrade
```

## Проверка ошибок:

### 1. 🆘 Help для entrypoint (просмотр команд для тестирования)

```bash
./entrypoint.sh help
```
### Тестирование:
    Проведено в ручном режиме через Swagger UI и Postman.
    Предварительно в базу данных через DBeaver были добавлены сущности товара, клиента, заказа и категорий.
    С помощью задействования ручки `/api/store/public/orders/{order_id}/items` можно было проверить добавление товара 
    в таблицу order_item а также инкрементирование его количества если товар уже был в заказе.
    В реальных условиях необходимо написание интеграционных тестов через pytest. (Написание тестовой базы, фабрик,
    моделей, и методов для обработки запросов и работы с фабриками, а так же конфтестов и тестов к ним.)
    Примеры скринов тестирования приведены в документации к заданию.
